Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 17]
[एपिसोड 17]
I, Fei Tianqing,
मैं, फ़ेई तियानकिंग,
the fifth-generation steward of the Wangquan Manor,
वांगक्वान मनोर के पांचवीं पीढ़ी के प्रबंधक ,
am not competent enough
मैं पर्याप्त सक्षम नहीं हूँ
and can only walk you so far, Master.
और मैं आपको केवल इतनी ही दूर तक ले जा सकता हूँ, गुरुजी।
I didn't fail the Wangquan family after all.
आखिरकार मैंने वांगक्वान परिवार को निराश नहीं किया ।
Rumu,
रम,
she's the one you kept telling me about—
वह वही है जिसके बारे में तुम मुझे बताते रहे—
Long Weiyun.
लांग वेयुन.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
your spiritual power…
आपकी आध्यात्मिक शक्ति...
is running low.
कम चल रहा है.
It took me so much effort
मुझे बहुत प्रयास करना पड़ा
to get this body you care so much about.
इस शरीर को पाने के लिए जिसकी आपको इतनी परवाह है।
How could I possibly give up?
मैं भला कैसे हार मान सकता हूं?
You once said
आपने एक बार कहा था
you would never bow to threats, right?
आप कभी भी धमकियों के आगे नहीं झुकेंगे, है ना?
Well then,
तो ठीक है,
what if I use this body
क्या होगा अगर मैं इस शरीर का उपयोग करूँ
to kill your woman
अपनी औरत को मारने के लिए
and your cousin?
और आपका चचेरा भाई?
Would there still be
क्या अब भी होगा?
no hatred in your heart?
क्या आपके दिल में कोई नफरत नहीं है ?
Rumu!
रम!
Young Master Rumu!
युवा मास्टर रुमु!
Since your cousin
चूँकि आपके चचेरे भाई
can't feel the hatred in his heart,
उसके दिल में नफरत महसूस नहीं कर सकता,
then…
तब…
you'll die first!
तुम पहले मरोगे!
Weiyun,
वेइयुन,
if this were in the past,
यदि यह अतीत में होता,
I wouldn't have minded if you killed me.
अगर तुम मुझे मार भी देते तो मुझे कोई आपत्ति नहीं होती।
But not this time.
लेकिन इस बार नहीं.
Fugui.
फ़ुगुई.
Rumu,
रम,
I've only trapped her temporarily.
मैंने उसे केवल अस्थायी रूप से फँसाया है।
To purge the Black Fox's demonic aura from her body,
अपने शरीर से काली लोमड़ी की राक्षसी आभा को दूर करने के लिए ,
she has to do it herself.
उसे यह स्वयं करना होगा।
Let me try.
मुझे कोशिश करने दो.
I'll use my spider silk to enter her consciousness
मैं उसकी चेतना में प्रवेश करने के लिए अपने मकड़ी के रेशम का उपयोग करूँगा
and try to wake her up.
और उसे जगाने की कोशिश करें.
Be careful.
ध्यान से।
Okay.
ठीक है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Long Weiyun.
लांग वेयुन.
I don't want to owe you.
मैं आपका ऋणी नहीं होना चाहता।
Long Weiyun…
लांग वेयुन…
Oh no.
अरे नहीं।
In her consciousness,
उसकी चेतना में,
I can't touch her.
मैं उसे छू नहीं सकता.
Quan Rumu,
क्वान रुमु,
I've searched the Human and Demon Realms both
मैंने मानव और दानव दोनों लोकों की खोज की है
and still found no way to save you.
और फिर भी तुम्हें बचाने का कोई रास्ता नहीं मिला।
Why?
क्यों?
I don't want to owe you.
मैं आपका ऋणी नहीं होना चाहता।
Long Weiyun,
लॉन्ग वेयुन,
Young Master Rumu isn't dead.
युवा मास्टर रुमु मरा नहीं है।
He's right outside.
वह ठीक बाहर है.
If you come out with me,
यदि तुम मेरे साथ बाहर आओ,
you'll see him.
तुम उसे देखोगे.
Long Weiyun.
लांग वेयुन.
Qingtong,
किंगटोंग,
time is running out.
समय समाप्त हो रहा है।
Wake her up quickly.
उसे जल्दी से जगाओ.
"Having basked in morning dew,
"सुबह की ओस में भीगकर,
Rumu could die at dusk without regret."
रुमु बिना किसी पछतावे के शाम को मर सकता है।"
Rumu?
रम?
Young Master Fugui.
युवा मास्टर फ़ुगुई.
Yes?
हाँ?
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
Why is Young Master Rumu's
युवा मास्टर रुमु का
name on it?
इस पर नाम क्या है?
"Having basked in morning dew, one could die at dusk without regret."
"सुबह की ओस में भीगकर, कोई भी व्यक्ति शाम को बिना किसी पछतावे के मर सकता है।"
It's like these little flowers—
यह इन छोटे फूलों की तरह है—
once the most beautiful rain has touched their petals,
एक बार जब सबसे खूबसूरत बारिश ने उनकी पंखुड़ियों को छू लिया,
it no longer matters how long they live.
अब यह मायने नहीं रखता कि वे कितने लंबे समय तक जीवित रहते हैं।
Young Master Rumu wrote this?
युवा मास्टर रुमु ने यह लिखा?
So,
इसलिए,
this line is
यह रेखा
about his story?
उसकी कहानी के बारे में?
Quan Rumu...
क्वान रुमु...
I don't want to owe you.
मैं आपका ऋणी नहीं होना चाहता।
"Having basked in morning dew,
"सुबह की ओस में भीगकर,
Rumu could die at dusk without regret."
रुमु बिना किसी पछतावे के शाम को मर सकता है।"
"Having basked in morning dew…"
"सुबह की ओस में भीगते हुए..."
"Having basked…"
"धूप सेंकते हुए..."
"Rumu can die…
"रुमु मर सकता है...
at dusk without regret."
शाम को बिना किसी पछतावे के।"
Long Weiyun.
लांग वेयुन.
Who are you?
आप कौन हैं?
What does this poem mean?
इस कविता का क्या अर्थ है?
"Having basked in morning dew,
"सुबह की ओस में भीगकर,
one could die at dusk without regret."
कोई भी व्यक्ति शाम को बिना किसी पछतावे के मर सकता है।"
Long Weiyun,
लॉन्ग वेयुन,
Young Master Rumu was never dead.
युवा मास्टर रुमु कभी नहीं मरा था।
What's more,
इससे ज्यादा और क्या,
he never once hated you.
उसने कभी भी तुमसे नफरत नहीं की।
Morning dew…
सुबह की ओस...
Rumu…
रम…
He actually never hated me?
क्या उसने वास्तव में मुझसे कभी नफरत नहीं की?
How could there be such a fool in this world?
इस दुनिया में ऐसा मूर्ख कैसे हो सकता है ?
Long Weiyun.
लांग वेयुन.
Your love and hate
आपका प्यार और नफरत
shouldn't be controlled by someone else.
किसी अन्य के द्वारा नियंत्रित नहीं किया जाना चाहिए।
I am Long Weiyun, a True Dragon.
मैं लांग वेयुन हूं, एक सच्चा ड्रैगन।
How could I let
मैं ऐसा कैसे कर सकता था?
an evil creature like you decide who I hate or love?
आप जैसे दुष्ट प्राणी यह ​​तय करते हैं कि मैं किससे नफरत करता हूं या किससे प्यार करता हूं?
Black Fox,
काली लोमड़ी,
you're not
आप नहीं हैं
escaping today.
आज बच रहे हैं।
This is impossible.
ऐसा हो ही नहीं सकता।
I'm a clone of Madam, born from pure hatred.
मैं मैडम का क्लोन हूं, जो शुद्ध घृणा से पैदा हुआ है।
I have no physical form.
मेरा कोई भौतिक रूप नहीं है।
How could you possibly catch me?
तुम मुझे कैसे पकड़ सकते हो?
Are you her only clone
क्या आप ही उसके एकमात्र क्लोन हैं?
in the circle?
सर्कल में?
Why would I tell you Madam's secret?
मैं तुम्हें मैडम का रहस्य क्यों बताऊंगा?
I know what you're thinking.
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
You want to save
आप बचाना चाहते हैं
that cold and heartless father of yours, don't you?
क्या आपको अपने उस ठंडे और निर्दयी पिता की याद नहीं आती?
How laughable.
कितना हास्यास्पद है.
The world has failed you,
दुनिया ने तुम्हें निराश किया है,
and you still want to turn back?
और आप अभी भी वापस लौटना चाहते हैं?
You're such a fool.
तुम बहुत मूर्ख हो.
Wangquan Fugui, listen well.
वांगक्वान फुगुई, अच्छा सुनो।
Those who love are destined to be let down.
जो लोग प्यार करते हैं, उन्हें निराश होना ही पड़ता है।
Only hatred
केवल घृणा
is eternal.
शाश्वत है.
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
you can't escape from Madam.
आप मैडम से बच नहीं सकते.
Well,
कुंआ,
look.
देखना।
It's almost dawn.
भोर होने को है।
Lately,
हाल ही में,
every time I fall asleep,
हर बार जब मैं सो जाता हूँ,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
I won't see the sun rise again.
मैं फिर कभी सूर्योदय नहीं देख पाऊंगा।
Weiyun,
वेइयुन,
you'll watch the sunrise
आप सूर्योदय देखेंगे
with me, won't you?
मेरे साथ, है ना?
You always told me
तुमने हमेशा मुझसे कहा
to keep moving forward.
आगे बढ़ते रहना.
Since that's the case,
चूँकि मामला ऐसा ही है,
tell me—
मुझे बताओ-
how did
कैसे किया
the Black Fox take over your body?
क्या काली लोमड़ी आपके शरीर पर कब्ज़ा कर लेगी?
And why
और क्यों?
did you come to Luming Valley?
क्या आप लुमिंग घाटी आये थे?
Does it really matter?
क्या यह सचमुच मायने रखता है?
It does.
ऐसा होता है।
I wanted to bring you back to life.
मैं तुम्हें वापस जीवित करना चाहता था।
I didn't want to owe you.
मैं आपका ऋणी नहीं होना चाहता था।
I've traveled all over the Human and Demon Realms,
मैंने मानव और दानव लोकों की यात्रा की है,
but every healer I saw said the same thing—
लेकिन मैंने जितने भी चिकित्सकों को देखा, उन्होंने एक ही बात कही—
you were beyond saving.
तुम्हें बचाया नहीं जा सकता था।
They say,
कहते हैं,
don't force what fate has not allowed.
जो भाग्य ने अनुमति नहीं दी है, उसे जबरदस्ती मत करो।
My asthma—
मेरा अस्थमा—
if not for you,
यदि तुम्हारे लिए नहीं,
I wouldn't have lasted long anyway.
वैसे भी मैं ज्यादा देर तक नहीं टिक पाता।
Quan Rumu,
क्वान रुमु,
remember this:
यह याद रखना:
you can die from asthma
आप अस्थमा से मर सकते हैं
but not from trying to save me.
लेकिन मुझे बचाने की कोशिश से नहीं.
Later,
बाद में,
that evil creature came to me.
वह दुष्ट प्राणी मेरे पास आया।
It said there was a way to save you.
इसमें कहा गया था कि तुम्हें बचाने का एक तरीका है।
Since you and Wangquan Fugui are related,
चूँकि आप और वांगक्वान फ़ुगुई रिश्तेदार हैं,
if I took his sword meridian
अगर मैं उसकी तलवार मेरिडियन ले लेता
and used it to reconnect your broken meridians,
और इसका उपयोग आपके टूटे हुए मेरिडियन को फिर से जोड़ने के लिए किया,
you could live.
आप जी सकते हैं.
And you believed such a lie?
और आपने ऐसे झूठ पर विश्वास कर लिया?
Everyone in the dragon clan is trained in medicine.
ड्रैगन कबीले में हर कोई चिकित्सा में प्रशिक्षित है।
The moment it said it,
जिस क्षण उसने यह कहा,
I knew it was true.
मैं जानता था कि यह सच है।
It's just I'd never thought of it before.
बात बस इतनी सी है कि मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सोचा था।
You know me.
आप मुझे जानते हैं।
You know
आपको पता है
I'd never accept that.
मैं इसे कभी स्वीकार नहीं करूंगा.
Of course I know.
बेशक मुझे पता।
But deep down, a voice told me
लेकिन अंदर ही अंदर एक आवाज़ ने मुझसे कहा
that maybe
कि शायद
I could kill that person
मैं उस व्यक्ति को मार सकता हूँ
and force you to accept it.
और आपको इसे स्वीकार करने के लिए मजबूर करेंगे.
Maybe...
शायद...
I could finally repay everything I owe you.
मैं अंततः आपका सारा ऋण चुका सकता हूँ।
And from then on,
और तब से,
we'd be even.
हम बराबर होंगे.
That's how...
कि कैसे...
that evil thing took over my body.
उस बुरी चीज़ ने मेरे शरीर पर कब्ज़ा कर लिया।
Weiyun,
वेइयुन,
as you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
I…
मैं…
I know what you want to say.
मैं जानता हूं आप क्या कहना चाहते हैं।
You never once resented me.
तुमने कभी भी मुझसे नाराजगी नहीं जताई.
Everything you did for me...
तुमने मेरे लिए जो कुछ भी किया...
you did willingly.
आपने स्वेच्छा से किया.
But Quan Rumu,
लेकिन क्वान रुमु,
by now you should know
अब तक आपको पता चल जाना चाहिए
what your deranged father
तुम्हारे विक्षिप्त पिता क्या
did to my mother.
मेरी माँ के साथ किया.
The depth of my hatred for him
उसके प्रति मेरी घृणा की गहराई
is matched only by the pain
केवल दर्द से मेल खाता है
your kindness causes me.
आपकी दयालुता मुझे परेशान करती है।
Some rifts in this world
इस दुनिया में कुछ दरारें
just can't be bridged.
इसे पाटा नहीं जा सकता।
So, Rumu,
तो, रुमु,
let me go
मुझे जाने दो
and move on.
और आगे बढ़ें.
I owe Wangquan Fugui a debt.
मुझ पर वांगक्वान फुगुई का कर्ज है।
My dragon scale is proof.
मेरा ड्रैगन स्केल इसका सबूत है।
He may ask one favor of me.
वह मुझसे एक उपकार मांग सकता है।
No matter what it is,
चाहे वह कुछ भी हो,
I will see it done.
मैं इसे पूरा होते देखूंगा।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
do you think
क्या तुम्हें लगता है
the knot between them
उनके बीच की गाँठ
could be untied if Quan Jingting
अगर क्वान जिंगटिंग को खोला जा सकता है
were dead?
मर गए थे?
There's another way to resolve this.
इसका समाधान करने का एक और तरीका है।
But the time isn't right yet.
लेकिन अभी सही समय नहीं आया है।
Fugui.
फ़ुगुई.
I'll help you send the Black Fox back.
मैं ब्लैक फॉक्स को वापस भेजने में आपकी मदद करूंगा।
You must never return
तुम्हें कभी वापस नहीं लौटना चाहिए
to the Wangquan Manor.
वांगक्वान मनोर तक।
What suppresses and binds the Black Fox
काली लोमड़ी को क्या दबाता और बांधता है
is the power of my Dongfang Blood.
यह मेरे डोंगफैंग रक्त की शक्ति है।
Once it leaves my control,
एक बार जब यह मेरे नियंत्रण से बाहर हो जाता है,
you won't be able to suppress it.
आप इसे दबा नहीं पाएंगे.
Fine.
अच्छा।
Then send the Black Fox
फिर ब्लैक फॉक्स को भेजें
near the Wangquan Manor.
वांगक्वान मनोर के पास।
Leave the rest
बाकी को छोड़ दो
to me.
मेरे लिए।
Young Master.
युवा मास्टर।
-Mr. Fei? -I finally found you.
-मिस्टर फ़ेई? -आखिरकार मैंने आपको ढूंढ़ ही लिया।
Mr. Fei?
श्रीमान फी?
What's wrong?
क्या गलत?
Young Master,
युवा मास्टर,
there are a few words I must say to you alone.
कुछ शब्द हैं जो मुझे आपसे अकेले में कहना चाहिए।
Young Master,
युवा मास्टर,
I finally saw you again.
अंततः मैंने तुम्हें फिर से देखा।
Mr. Fei,
श्री फी,
what happened to you?
आपको क्या हुआ?
Mr. Fei!
श्रीमान फी!
Master...
मालिक...
Mr. Fei,
श्री फी,
don't talk yet.
अभी बात मत करो.
I already know.
मुझे पहले से ही पता था।
Young Master,
युवा मास्टर,
the sword...
तलवार...
take it.
इसे लें।
Young Master,
युवा मास्टर,
I
मैं
won't make it.
यह नहीं बनेगा.
Mr. Fei,
श्री फी,
that's nonsense.
यह बकवास है.
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Young Master,
युवा मास्टर,
don't blame Master.
मास्टर को दोष मत दो.
He has his own burdens to bear.
उसे अपना बोझ स्वयं उठाना है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Good.
अच्छा।
Don't be too hard on yourself.
अपने आप पर ज्यादा कठोर मत बनो.
Even with countless burdens,
अनगिनत बोझों के बावजूद,
Madam,
महोदया,
Master,
मालिक,
and I
और मैं
all just want you…
सब बस तुम्हें चाहते हैं...
to find happiness in the end.
अंत में खुशी पाने के लिए.
I've always known—
मैं हमेशा से जानता था—
you care for me the most.
तुम मेरी सबसे ज्यादा परवाह करते हो.
The spring flowers on the hills are so fragrant.
पहाड़ियों पर वसंत के फूल बहुत सुगंधित होते हैं।
The sorbet in summer is sweet.
गर्मियों में शर्बत मीठा होता है।
Autumn fruits are all over the mountain.
शरद ऋतु के फल पूरे पहाड़ पर हैं।
And in winter, nothing beats a pot of warm wine.
और सर्दियों में, गर्म शराब के एक बर्तन से बेहतर कुछ नहीं है।
All these things...
ये सब बातें...
Young Master,
युवा मास्टर,
you must
आपको चाहिए
try them all.
उन सभी को आज़माएं.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
y-you were so well-fed
तुम्हें बहुत अच्छा खाना मिला था
when you were little.
जब तुम छोटे थे.
Why have you
आपने ऐसा क्यों किया?
become so thin?
इतना पतला हो गया?
Mr. Fei,
श्री फी,
since I was little,
जब मैं छोटा था, तब से
you've always cared for me the most.
तुमने हमेशा मेरी सबसे अधिक परवाह की है।
In this life, I have no way to repay you.
इस जीवन में मेरे पास आपका ऋण चुकाने का कोई रास्ता नहीं है।
So in the next life…
तो अगले जन्म में...
let me serve you well.
मुझे आपकी अच्छी सेवा करने दीजिए।
Fugui,
फुगुई,
we're close to the manor now.
अब हम जागीर के करीब हैं।
Give that evil thing to me.
वह बुरी चीज़ मुझे दे दो।
I can keep it under control.
मैं इसे नियंत्रण में रख सकता हूं.
Will you come back?
क्या तुम वापस आओगे?
Of course I will.
अवश्य मैं करूँगा।
I will come back.
मैं वापस आऊँगा।
No, you won't.
नहीं, आप ऐसा नहीं करेंगे.
You just want to go back and die with Quan Jingting.
आप बस वापस जाना चाहते हैं और क्वान जिंगटिंग के साथ मरना चाहते हैं।
That way, Long Weiyun could move on,
इस तरह, लॉन्ग वेयुन आगे बढ़ सकता था,
and you'd pay for Quan Jingting's sins
और आपको क्वान जिंगटिंग के पापों का भुगतान करना होगा
with your own life.
अपने जीवन के साथ.
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
But Rumu,
लेकिन रुमु,
you're his son,
तुम उसके बेटे हो,
and you're also my dear cousin.
और तुम मेरे प्रिय चचेरे भाई भी हो.
None of this is your fault.
इसमें कोई भी आपकी गलती नहीं है.
Fugui,
फुगुई,
you…
आप…
He's noisy.
वह शोर मचाता है.
I've sealed his acupoints.
मैंने उसके एक्यूपॉइंट्स सील कर दिए हैं।
Keep a close eye on him.
उस पर कड़ी नज़र रखें.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
I know I can't go with you.
मैं जानता हूं कि मैं आपके साथ नहीं जा सकता।
But you're going there alone…
लेकिन आप वहां अकेले जा रहे हैं...
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've already contacted the Li Family of Peach Garden.
मैंने पहले ही पीच गार्डन के ली परिवार से संपर्क कर लिया है।
They've rallied several prestigious families.
उन्होंने कई प्रतिष्ठित परिवारों को एकजुट किया है।
They'll be here soon.
वे जल्द ही यहाँ होंगे.
Qingtong,
किंगटोंग,
after I leave,
मेरे जाने के बाद,
take Rumu to the Cold Pool first
रुमु को पहले ठंडे पूल में ले जाओ
and then return here
और फिर यहाँ वापस आ जाओ
to meet up with me.
मुझसे मिलने के लिए.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
promise me
मुझसे वादा करें
you'll be careful on your own.
आप स्वयं सावधान रहेंगे।
I will be here
मैं यहाँ मिलूंगा
waiting for you to return.
आपके लौटने का इंतज़ार कर रहा हूँ.
Don't worry.
चिंता मत करो।
[Wangquan Manor]
[वांगक्वान मनोर]
All of you—
आप सभी-
your spiritual power has been sealed,
आपकी आध्यात्मिक शक्ति पर मुहर लगा दी गई है,
your swords confiscated,
तुम्हारी तलवारें जब्त कर ली गईं,
and you haven't
और आपने नहीं किया
eaten for five days.
पांच दिनों तक खाया गया।
What?
क्या?
Still not giving in?
क्या आप अभी भी हार नहीं मान रहे हैं?
Fine.
अच्छा।
Let's see
चलो देखते हैं
how long you can hold out.
आप कब तक टिक सकते हैं.
Let's go.
चल दर।
Senior Fugui.
वरिष्ठ फ़ुगुई.
Where is Master?
मास्टर जी कहाँ हैं?
In the Sword Tomb.
तलवार कब्र में.
And Quan Jingting?
और क्वान जिंगटिंग?
He left.
उसने छोड़ दिया।
It seems he went after someone.
ऐसा लगता है कि वह किसी के पीछे गया था।
He still hasn't come back.
वह अभी तक वापस नहीं आया है.
He must've gone after Mr. Fei.
वह अवश्य ही मिस्टर फेई के पीछे गया होगा।
Didn't Mr. Fei get locked up in the Sword Tomb too?
क्या श्री फेई भी तलवार कब्र में बंद नहीं हो गए ?
He escaped?
वह भाग गया?
He gave you your sword?
उसने तुम्हें तलवार दे दी?
Junior Feng,
जूनियर फेंग,
you stay here with all the disciples.
तुम सभी शिष्यों के साथ यहीं रहो।
Li Muhai should be here soon.
ली मुहाई जल्द ही यहां आ जाएंगे।
Yes.
हाँ।
Be careful.
ध्यान से।
Father.
पिता।
I came too late.
मैं बहुत देर से आया.
You've suffered a lot.
तुमने बहुत कष्ट सहा है।
Everything's ready.
सब कुछ तैयार है.
Please come with me to the main hall.
कृपया मेरे साथ मुख्य हॉल में आइए।
Right now, most people in the Yiqi Alliance
इस समय, यिकी एलायंस के अधिकांश लोग
are Quan Jingting's men.
क्वान जिंगटिंग के आदमी हैं।
It's useless
यह बेकार है
to return now.
अब वापस लौटने के लिए.
Please trust me just this once.
कृपया एक बार मुझ पर भरोसा करें।
That sword essence…
वह तलवार सार...
[Heaven and Earth Hall]
[स्वर्ग और पृथ्वी हॉल]
[Exterminate All Demons]
[सभी राक्षसों का नाश करो]
Master Quan is here.
मास्टर क्वान यहाँ हैं।
Cousin,
चचेरा भाई,
what's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
I left to suppress demons,
मैं राक्षसों को दबाने के लिए चला गया,
and you used the chance to summon back your traitor son.
और आपने इस अवसर का उपयोग अपने गद्दार बेटे को वापस बुलाने के लिए किया।
What are you plotting?
आप क्या योजना बना रहे हैं?
Quan Jingting.
क्वान जिंगटिंग.
Don't forget.
मत भूलना.
As long as I, Wangquan Hongye, draw breath,
जब तक मैं, वांगक्वान होंगये, सांस लेता रहूंगा,
I remain the Chief of the Yiqi Alliance.
मैं यिकी गठबंधन का प्रमुख बना हुआ हूं।
Everyone,
सब लोग,
Wangquan Hongye can be here,
वांगक्वान होंग्ये यहां हो सकते हैं।
but are you really going to let the Soldier,
लेकिन क्या आप सचमुच सैनिक को ऐसा करने देंगे,
who betrayed the Yiqi Alliance for demons,
जिसने राक्षसों के लिए यिकी गठबंधन को धोखा दिया,
stand beneath this plaque?
इस पट्टिका के नीचे खड़े हो जाओ?
[Exterminate All Demons]
[सभी राक्षसों का नाश करो]
That day,
उस दिन,
in front of all of us, the Soldier
हम सबके सामने, सैनिक
abandoned his sword and walked away.
अपनी तलवार छोड़कर चला गया।
We were all there. We saw it.
हम सब वहाँ थे। हमने यह देखा।
Exactly.
बिल्कुल।
He can't be here.
वह यहाँ नहीं हो सकता.
"Exterminate All Demons."
"सभी राक्षसों का नाश करो।"
What we must exterminate now
अब हमें क्या नष्ट करना चाहिए
is you, a deceitful
क्या तुम धोखेबाज हो?
and truth-twisting fiend!
और सत्य को तोड़-मरोड़ कर पेश करने वाला शैतान!
Enough, Young Master Li.
बहुत हो गया, युवा मास्टर ली.
Your father may have lost both legs,
आपके पिता ने शायद दोनों पैर खो दिए हों,
but he was still Wangquan Hongye's accomplice
लेकिन वह अभी भी वांगक्वान होंगये का साथी था
in the deaths of so many young masters.
इतने सारे युवा स्वामियों की मृत्यु में।
He's been playing the victim for years,
वह वर्षों से पीड़ित की भूमिका निभा रहा है,
and you actually believed it?
और आपने वास्तव में इस पर विश्वास किया?
The Black Fox
काली लोमड़ी
doesn't even exist.
अस्तित्व ही नहीं है.
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
you claim the Black Fox doesn't exist?
आप दावा करते हैं कि ब्लैक फॉक्स अस्तित्व में नहीं है?
[Exterminate All Demons]
[सभी राक्षसों का नाश करो]
Weird.
अजीब।
Yes.
हाँ।
Everyone,
सब लोग,
this is nothing but an illusion he cast with sorcery.
यह कुछ और नहीं बल्कि जादू-टोने से बनाया गया उसका भ्रम है ।
He has already colluded with demons.
वह पहले ही राक्षसों के साथ सांठगांठ कर चुका है।
Not a single word he says can be trusted!
उनकी कही एक भी बात पर भरोसा नहीं किया जा सकता!
That…
वह…
Yes.
हाँ।
Quan Jingting!
क्वान जिंगटिंग!
You're full of lies, and you caused Mr. Fei's death.
आप झूठ से भरे हुए हैं, और आप ही श्री फेई की मौत का कारण हैं।
Today,
आज,
I'll make you pay with your blood!
मैं तुम्हें तुम्हारे खून से इसकी कीमत चुकाने पर मजबूर करूंगा!
You have a death wish.
आपकी मृत्यु की इच्छा है।
All of you, step back.
आप सब लोग पीछे हट जाइये।
[Exterminate All Demons]
[सभी राक्षसों का नाश करो]
He...
वह...
He's actually…
वह वास्तव में...
That must be it.
यही तो होना चाहिए.
He is a demon.
वह एक राक्षस है.
Yes.
हाँ।
It's him.
यह वह है.
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
as expected,
आशा के अनुसार,
you are a demon.
तुम एक राक्षस हो.
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
you really think this will destroy us?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि यह हमें नष्ट कर देगा?
If the Yiqi Alliance
यदि यिकी गठबंधन
cannot serve Madam,
मैडम की सेवा नहीं कर सकता,
then you all
तो फिर आप सभी
have to die.
मरना पड़ेगा.
Kill!
मारना!
[Wangquan]
[वांगक्वान]
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
♪ मेरी तलवार पर पाला और बर्फ, मुझे प्रतिबिंबित कर रहा है ♪
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
♪ ब्लेड बनाने का अर्थ जानने के लिए मुझे फ़ॉलो करें ♪
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
♪ मेरी निगाहों के नीचे एकांत छिपा है ♪
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
♪ धीरे से गिरते हुए, मार्गदर्शन में परिवर्तित होते हुए ♪
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ एक विशाल भूलभुलैया में खोया हुआ, कभी डरा नहीं ♪
Well done!
बहुत अच्छा!
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ भाग्य बुलाता है, रक्षा करने की इच्छाशक्ति ♪
Wangquan Fugui,
वांगक्वान फुगुई,
you've finally unleashed the Heaven-and-Earth Strike.
आपने अंततः स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार शुरू कर दिया है।
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ खून खौलता है, पहले से ही जाग गया है ♪
Madam can be revived!
मैडम को पुनर्जीवित किया जा सकता है!
The vastness of heaven and earth,
स्वर्ग और पृथ्वी की विशालता,
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ उज्ज्वल जलते हुए, जीवन लाते हुए ♪
all within a single sword!
सब कुछ एक ही तलवार में!
Break!
तोड़ना!
[Exterminate All Demons]
[सभी राक्षसों का नाश करो]
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ मैं स्वर्ग और पृथ्वी से होकर चलता हूँ ♪
♪ Steps never halt between them ♪
♪ उनके बीच कदम कभी नहीं रुकते ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ दुनिया के सभी कोनों को देखना ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ जीवन की यात्रा, अंत से निडर ♪
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ जीवन और मृत्यु जल्दी बीत जाते हैं, अच्छाई और बुराई सभी रूपों में ♪
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ सही और गलत एक ही विचार का विषय है ♪
♪ Though shattered, though lost, I will always seek ♪
♪ हालांकि बिखर गया, हालांकि खो गया, मैं हमेशा तलाश करूंगा ♪
[Exterminate All Demons]
[सभी राक्षसों का नाश करो]
♪ Holding tight to the true meaning of countless swords ♪
♪ अनगिनत तलवारों के सच्चे अर्थ को मजबूती से पकड़े रहना ♪
That sword essence is…
वह तलवार सार है...
♪ Never changing, my heart remains the same ♪
♪ कभी नहीं बदलता, मेरा दिल वैसा ही रहता है ♪
the Heaven-and-Earth Strike.
स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार.
[Exterminate All Demons]
[सभी राक्षसों का नाश करो]
The prophecy is real.
यह भविष्यवाणी सच है।
The prophecy is real!
भविष्यवाणी सच है!
What are you all doing?
आप सब क्या कर रहे हैं?
The Soldier just proved the Black Fox exists.
सैनिक ने अभी-अभी यह साबित किया है कि ब्लैक फॉक्स का अस्तित्व है।
When the Black Fox
जब काली लोमड़ी
possessed you,
तुम्हें वश में कर लिया,
he was the one who saved you!
वह वही था जिसने तुम्हें बचाया था!
Not only that—
इतना ही नहीं—
he proved himself
उसने खुद को साबित कर दिया
to be the very one
वही होना
foretold in Third Young Master's prophecy
तीसरे युवा गुरु की भविष्यवाणी में भविष्यवाणी की गई
who'd unleash the Heaven-and-Earth Strike to break the circle.
जो इस चक्र को तोड़ने के लिए स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार करेगा ।
That was the first time he'd unleashed it,
यह पहली बार था जब उसने इसे उजागर किया था,
and it was already so powerful.
और यह पहले से ही बहुत शक्तिशाली था।
We cannot let him live to endanger the human race.
हम उसे मानव जाति को खतरे में डालने के लिए जीवित नहीं छोड़ सकते।
That's right.
यह सही है।
We can't take that risk.
हम यह जोखिम नहीं उठा सकते।
If he can unleash the Heaven-and-Earth Strike,
यदि वह स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार कर सके,
one day he will break the circle.
एक दिन वह इस चक्र को तोड़ देगा।
That's right.
यह सही है।
The Yiqi Alliance cannot tolerate such a threat.
यिकी गठबंधन इस तरह के खतरे को बर्दाश्त नहीं कर सकता।
Right.
सही।
He burned his life with his spiritual blood.
उसने अपना जीवन अपने आध्यात्मिक रक्त से जला दिया।
His heart blood is already drained.
उसके हृदय का रक्त पहले ही सूख चुका है।
Do you
क्या आप
have any conscience?
क्या आपके पास कोई विवेक है?
Chief,
अध्यक्ष,
just now, we were blinded by lies,
अभी-अभी, हम झूठ से अंधे हो गए थे,
believed Quan Jingting's slanders,
क्वान जिंगटिंग की बदनामी पर विश्वास किया,
and wronged you.
और तुम्हारे साथ अन्याय किया।
But
लेकिन
it's because Quan Jingting was possessed by the Black Fox
ऐसा इसलिए है क्योंकि क्वान जिंगटिंग पर काली लोमड़ी का साया था
that such chaos erupted.
कि इतनी अराजकता फैल गई।
If one day,
यदि एक दिन,
as the rumors say, the Soldier himself
जैसा कि अफवाहें कहती हैं, सैनिक स्वयं
is possessed by the Black Fox...
काली लोमड़ी के कब्जे में है...
The Soldier
सैनिक
will never be possessed by the Black Fox!
काली लोमड़ी के कब्जे में कभी नहीं होगा!
Not today.
आज नहीं.
But what about tomorrow?
लेकिन कल का क्या होगा?
Or the day after?
या उसके अगले दिन?
If one day,
यदि एक दिन,
the Soldier does turn to the Black Fox,
सैनिक काली लोमड़ी की ओर मुड़ता है,
who among us here today
आज यहाँ हम में से कौन
could possibly resist his Heaven-and-Earth Strike?
क्या वह संभवतः उसके स्वर्ग और पृथ्वी के प्रहार का विरोध कर सकता है?
All of you
आप सभी
turned against the Soldier when countless swords
सैनिक के विरुद्ध हो गई जब अनगिनत तलवारें
pierced his heart.
उसके दिल को छेद दिया.
That's why you're scared now.
इसीलिए अब तुम डरे हुए हो।
You...
आप...
Everyone…
सब लोग…
what the Soldier has done today
आज सैनिक ने क्या किया
restores honor to the Chief's name.
प्रमुख के नाम को सम्मान बहाल करता है।
It is touching
यह छू लेने वाला है
and commendable.
और सराहनीय.
But what Master Ximen said
लेकिन मास्टर ज़िमेन ने जो कहा
has a point.
इसमें दम है.
We can't ignore Third Young Master's prophecy.
हम तीसरे युवा मास्टर की भविष्यवाणी को नजरअंदाज नहीं कर सकते।
The Soldier has now unleashed the Heaven-and-Earth Strike.
सैनिक ने अब स्वर्ग और पृथ्वी पर हमला बोल दिया है।
Chief is his father,
चीफ उनके पिता हैं,
so his feelings are understandable.
इसलिए उसकी भावनाएँ समझ में आती हैं।
But
लेकिन
as the Chief of the Yiqi Alliance,
यिकी गठबंधन के प्रमुख के रूप में,
you should put
आपको लगाना चाहिए
the good of all
सबकी भलाई
before family ties.
पारिवारिक संबंधों से पहले.
Chief, you should put the good of all
मुखिया जी, आपको सभी का भला करना चाहिए
You're...
आप...
you're forcing me!
तुम मुझे मजबूर कर रहे हो!
Step aside! All of you!
सब लोग एक तरफ हट जाओ!
Master.
मालिक।
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
I'm Wangquan Fugui.
मैं वांगक्वान फुगुई हूं।
Greetings, Master.
नमस्कार, गुरुजी.
Fugui,
फुगुई,
ignore them.
उन्हें नजरअंदाज करो।
Let's go.
चल दर।
Father, I'm bidding you farewell.
पिताजी, मैं आपसे विदा ले रहा हूं।
But before I leave,
लेकिन जाने से पहले,
I have to finish one thing.
मुझे एक काम पूरा करना है.
The Wangquan family
वांगक्वान परिवार
must not fail the people of this world.
इस दुनिया के लोगों को निराश नहीं करना चाहिए।
Today,
आज,
I'll remove the Soldier's sword meridian
मैं सैनिक की तलवार का मध्याह्न रेखा हटा दूँगा
to prevent future troubles!
भविष्य में आने वाली परेशानियों से बचने के लिए!
I've made up my mind.
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
Do it now.
अभी करो।